ผู้สอน: ดังนั้นเราจึงพูดถึงประเภทหลักๆ
2-3 ประเภทที่ TypeScript รู้
ตอนนี้ไปกันเถอะ
เพื่อสิ่งนั้น ฉันจะเปลี่ยนชื่อแอป มาที่นี่เพื่อ objs-arrays-enums
หรืออะไรก็ตามที่คุณต้องการตั้งชื่อ โดยพื้นฐานแล้วเรายังมีไฟล์นั้นอยู่
แต่ฉันจะสร้างแอปใหม่
ts
เพื่อให้เรามีไฟล์ว่างที่เราสามารถทำงานได้อีกครั้ง
ตอนนี้ในไฟล์นี้ ฉันต้องการเจาะลึกอีกประเภทที่น่าสนใจซึ่งคุณจะพบใน
TypeScript
และนั่นคือประเภทของสหภาพแรงงาน
ตอนนี้คืออะไร?
กลับมาที่ฟังก์ชันเพิ่มที่เราเขียนไว้ก่อนหน้านี้
ฉันจะคัดลอกและย้ายไปยังแอป
ท.
กำจัดความคิดเห็นนั้นที่นี่ และที่นี่
เรามาปิดพื้นฐานกันดีกว่า ts เพื่อให้เรากำจัดข้อผิดพลาดนั้น
นอกจากนี้ ตอนนี้ฉันต้องการมีความยืดหยุ่นมากขึ้นเกี่ยวกับสิ่งที่เรายอมรับที่นี่
ฉันจะกำจัด showResult และวลีด้วย ฉันไม่ต้องการสิ่งนั้น
และสิ่งเดียวที่ฉันต้องการทำคือต้องการคำนวณผลลัพธ์และส่งคืน
แต่ฉันต้องการที่จะมีความยืดหยุ่นมากขึ้นเกี่ยวกับปัจจัยการผลิต
ก่อนหน้านี้ เราตรวจสอบให้แน่ใจว่าเราจะทำงานกับตัวเลขเท่านั้น
สมมติว่าเราตั้งชื่อการรวมนี้จริง
ๆ และควรใช้ได้กับทั้งตัวเลขและสตริง
เนื่องจากกลายเป็นว่าเราสามารถรวมทั้งตัวเลขและสตริงด้วยตัวดำเนินการบวกนี้
ข้อแตกต่างเพียงอย่างเดียวคือในสถานการณ์หนึ่ง
เราได้ผลลัพธ์เป็นตัวเลข ในอีกสถานการณ์หนึ่ง
เราได้สตริงที่ต่อกัน ดังที่เราเห็นก่อนหน้านี้แล้ว
ในโมดูลนี้
แต่ตอนนี้ฉันต้องการอนุญาตพฤติกรรมนี้
เพราะคุณอาจมีแอปพลิเคชันที่คุณต้องการให้มีฟังก์ชันการรวมกันที่ยืดหยุ่นซึ่งทำงานกับตัวเลขและสตริงได้
ดังนั้นฉันจะตั้งชื่ออินพุต 1 นี้ที่นี่
และอินพุต 2 นี้ด้วย และรวมทั้งสองเข้าด้วยกันตอนนี้
แต่เราจะมีปัญหาหนึ่งแน่นอน ตอนนี้เราตั้งค่าพารามิเตอร์ทั้งสองเป็นตัวเลข
ซึ่งหมายความว่าเราสามารถเรียกใช้ฟังก์ชันนี้ได้ตราบเท่าที่เราต้องการทำงานกับตัวเลข
สมมติว่าข้างล่างนี้
เรากำลังสร้างค่าคงที่ใหม่ รวมกันอายุ
และที่นั่นฉันเรียกการรวมและส่งผ่านใน
30 และ 26 ที่นี่เป็นอายุในทุกแอปพลิเคชันที่เรากำลังสร้าง
อีกอันหลังจากบันทึกของคอนโซล combinationAges
ก็ไม่น่าแปลกใจเกินไปที่ถ้าเราคอมไพล์ไฟล์นี้ที่นี่ แล้วโหลดหน้านี้ซ้ำ
เราจะได้ 56
ได้ผล เราได้เลขนี้มา
แต่แน่นอน เรามีปัญหาถ้าเราพยายามสร้างสตริงที่นี่
ตัวอย่างเช่นชื่อรวม
ถ้าฉันพยายามรวม Max และ Anna ไว้ที่นี่ เราก็พบข้อผิดพลาดทันทีที่นี่ว่า
Max ไม่สามารถกำหนดให้พิมพ์ตัวเลขได้
เพราะแน่นอนว่านี่คือสตริง
แน่นอน ตอนนี้เราสามารถเปลี่ยนสิ่งนี้ให้ยอมรับสตริงแทนตัวเลขได้
แต่ตอนนี้การเรียกใช้ฟังก์ชันครั้งแรกจะล้มเหลว
และนั่นคือสิ่งที่ประเภทของสหภาพสามารถช่วยเราได้
ถ้าเรามีสถานที่ในแอปพลิเคชันของเรา ไม่ว่าจะเป็นพารามิเตอร์ของฟังก์ชันหรือค่าคงที่หรือตัวแปรที่เราใช้ที่ไหนสักแห่ง
ซึ่งเรายอมรับค่าที่แตกต่างกันสองประเภท
ประเภทของสหภาพแรงงานสามารถช่วยเราได้
ในการบอก TypeScript ว่าเราสามารถใช้ทั้งตัวเลขหรือสตริงได้
เราใช้ตัวเลขและสัญลักษณ์ไปป์ที่นี่
จากนั้นจึงใช้ประเภทอื่นที่เรายอมรับด้วย
และคุณสามารถมีมากกว่าสองประเภท
คุณสามารถรับได้มากเท่าที่คุณต้องการที่นี่
ตรงนี้ ฉันต้องการแค่สองอัน
และนั่นคือการกำหนดประเภทที่ฉันจะใช้
ตัวเลขหรือสตริง
ตอนนี้ฉันได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
ซึ่งไม่สามารถใช้ตัวดำเนินการบวกกับประเภทสตริงหรือตัวเลข
และสตริงหรือตัวเลขได้
จริง ๆ แล้วไม่ถูกต้องทั้งหมด สิ่งนี้น่าจะใช้ได้
เพราะเราสามารถใช้ตัวดำเนินการบวกกับทั้งตัวเลขและสตริง
แต่ TypeScript เห็นแค่ว่าเรามี union type ที่นี่
และมันไม่ได้วิเคราะห์ว่ามีอะไรอยู่ใน union type
มันแค่เห็นว่า "เอาล่ะ คุณคาดว่าจะมีหลายประเภท
อาจรวมถึงประเภทที่ฉันไม่สามารถใช้ตัวดำเนินการบวก
ดังนั้นฉันจะบ่นที่นี่ โชคดีที่เราสามารถแก้ไขปัญหานั้นได้
เราสามารถเพิ่มการตรวจสอบประเภทรันไทม์ของเราที่นี่และดูว่าอินพุต
1 ประเภทที่เท่ากับตัวเลขหรือไม่
และถ้าประเภทอินพุต 2 เท่ากับตัวเลขหรือไม่ จากนั้นย้ายการคำนวณนี้ไปไว้ที่นั่น ตอนนี้เป็นการปรับปรุงเพียงครั้งเดียว
ลองสร้างผลลัพธ์เป็นตัวแปรเริ่มต้นของสิ่งนั้น ถ้า ตรวจสอบ เนื่องจากการล็อคขอบเขต เพื่อให้ตัวแปรนี้เป็นตัวแปรที่มีอยู่ในฟังก์ชันทั้งหมด จากนั้นจึงกำหนดค่าใหม่ในนั้น
ทีนี้เรามาตรวจสอบว่าเรามีตัวเลขสองตัวหรือไม่
ดังนั้น TypeScript จึงรู้ว่าในที่นี้
input1 และ input2 ทั้งคู่จะเป็นตัวเลข
ทีนี้มาเพิ่มการตรวจสอบอื่นที่นี่
และเราสามารถตั้งค่าผลลัพธ์เท่ากับ input1 tostring แปลงสิ่งนี้เป็นสตริงอย่างชัดเจน
และ input2 สตริง
และสิ่งนี้จะใช้ได้กับ TypeScript
และ JavaScript ด้วย เพราะเราสามารถเชื่อมสองสตริงเข้าด้วยกันได้
ตอนนี้เรามีการคำนวณเกือบจะเหมือนกัน
แต่เราระบุชัดเจนว่าที่นี่ เราจะทำงานกับตัวเลขเสมอ
ที่นี่เราจะทำงานกับสตริงเสมอ แล้วเราจะส่งคืนผลลัพธ์
และในตอนนี้ ถ้าเราคอนโซลบันทึกชื่อที่รวมกันลงไป
และเราคอมไพล์ไฟล์นี้ เราจะเห็นว่าเมื่อเรากลับมาที่เพจของเราอีกครั้ง เราก็ได้ตัวเลขที่รวมกันตรงนั้น ซึ่งบวกกันง่ายๆ
และด้วยเหตุนี้เราจึงได้ตัวเลข เป็นผลให้และสองชื่อรวมกันที่นี่
นี่คือวิธีที่เราสามารถใช้ประเภทสหภาพเพื่อให้มีความยืดหยุ่นมากขึ้นเกี่ยวกับสิ่งที่เราทำในฟังก์ชัน
เช่น หรือที่อื่นๆ ในโค้ดของเรา
การตรวจสอบประเภทรันไทม์เพิ่มเติมนี้ไม่จำเป็นเสมอไปเมื่อคุณทำงานกับประเภทยูเนี่ยน
แต่มักจะเป็นเพราะประเภทยูเนี่ยน คุณสามารถมีความยืดหยุ่นมากกว่าในพารามิเตอร์ที่คุณยอมรับ แต่จากนั้นคุณอาจมีตรรกะที่แตกต่างกันในของคุณ
ฟังก์ชันขึ้นอยู่กับประเภทที่คุณได้รับ
เพื่อให้ฟังก์ชันของคุณสามารถทำงานกับค่าหลายประเภทได้
แต่จากนั้นจะทำสิ่งต่าง ๆ
เล็กน้อยขึ้นอยู่กับประเภทที่คุณได้รับ
บ่อยครั้งที่คุณอาจต้องการการตรวจสอบรันไทม์เมื่อทำงานกับประเภทสหภาพ
แต่คุณไม่จำเป็นต้องใช้เสมอไป
คุณจะพบสถานการณ์ในโปรแกรม
TypeScript อย่างแน่นอน ซึ่งคุณสามารถใช้ประเภทร่วมโดยไม่ต้องตรวจสอบประเภทรันไทม์
มันขึ้นอยู่กับตรรกะที่คุณกำลังเขียน